O Libuv é uma biblioteca open source que lida com a thread-pool,
sinalização e comunicação entre processos, e toda a mágica
necessária para fazer com que as tarefas assíncronas funcionem.
O Libuv foi desenvolvido originalmente para o próprio Node.js
como uma abstração em torno do libev, no entanto, hoje em dia,
vários projetos já estão usando ela.

A maioria das pessoas pensa que o libuv é o event loop em si, isso
não é verdade, o libuv implementa um event loop com todos os recursos,
mas também é a casa de várias outras partes principais do Node, como:

    - Sockets TCP e UDP do pacote net
    - Resoluções DNS assíncronas
    - Operações assíncronas de arquivos e file system
    - Eventos do file system
    - IPC
    - Child processes e controle de shell
    - Controle de threads
    - Sinalização
    - Relógio de alta resolução

É principalmente por isso que o Node.js usa esta biblioteca, ela é uma
abstração completa em torno de várias partes principais de todos os
sistemas operacionais e é necessário que todo o runtime interaja com o
ambiente que há ao redor dele.